# Переход на старницу с отчетами (Отчетник)

## Назначение
Для отображения страницы с отчетами в упрощенном виде реализован бесшовный переход на сайт. В данном случае авторизация не требуется, переход осуществляется с передачей сессии, либо токена (см. Формирование url для перехода). 

## Формирование страницы
Меню с выбором старниц всегда открыто, контент страниц располагается справа от меню. Шапка сайта с закладками, оповещением, выбором темы и информацией скрыта, тема берется по ранее выбранному варианту на общем сайте.

## Формирование url для перехода
Переход на старницу отчетов осуществляется по одному из двух вариантов:

1. по сессии
1. по токену

В случае перехода по сессии необходимо сформировать url следующего вида: 

```javascript
<root-path-to-site>/reports/session/:session_id 
```
где:

1. root-path-to-site - протокол передачи данных (http\https) + доменное имя сайта на который осуществляется перход,
1. reports и session - маршрут для перехода на старницу отчетов по сессии,
1. session_id - сессия пользователя для авториазции.

В случае перехода по сессии необходимо сформировать url следующего вида: 

```javascript
<root-path-to-site>/reports/token/:token_id 
```
где:

1. root-path-to-site - протокол передачи данных (http\https) + доменное имя сайта на который осуществляется перход,
1. reports и token - маршрут для перехода на старницу отчетов по токену,
1. token_id - токен пользователя для авториазции.

## Проблемы с сессией\токеном

При проблемах с сессией\токено происходит разлогин, после можно залогинится.
В момент логина происходит перезапись сессии
